Bonjour, nous sommes le mercredi 18 mars 2020.
Bienvenue dans i'Média.
Coronavirus : alerte sur les anti-inflammatoires.
Samedi dernier, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a déconseillé la prise d’anti-inflammatoires contre le coronavirus, car ces médicaments pourraient aggraver l’infection.
En voici quelques exemples : l’Ibuprofène, l’Advil ou le Nurofen.
En effet, plusieurs médecins ont évoqué des cas de patients jeunes, atteints du Covid-19, qui se retrouvent dans un état grave après avoir pris ces médicaments contre la fièvre.
Il est donc plutôt recommandé de prendre du paracétamol comme par exemple le Doliprane, le Dafalgan ou l'Efferalgan.
Devant l'afflux dans les pharmacies et la baisse des stocks, l’Agence du médicament a décidé, hier, de restreindre la vente de paracétamol à une boîte, par personne sans fièvre, et 2 boîtes par personne, en cas de fièvre.
Les pneumologues alertent, toutefois, les personnes prenant des traitements pour l’asthme ou une BPCO, qu’il ne faut pas arrêter leur traitement.
Ces personnes doivent bien respecter les consignes pour éviter la contagion, comme éviter les contacts, et, en cas de doute, consulter leur médecin.
Coronavirus en Italie : premiers signes de ralentissement.
En Italie, le bilan du coronavirus reste lourd, : plus de 31 500 personnes contaminées et plus de 2 500 morts.
Pourtant, la courbe des nouvelles contaminations commence à s’infléchir, notamment dans les premières régions touchées, en Lombardie et en Vénétie, qui avaient été les premières à imposer des mesures de confinement à leurs populations, dès le 8 mars.
La maladie a donc commencé à ralentir un peu.
Le nombre de cas confirmés augmentait ainsi de 19% samedi, de 17% dimanche et de 13% lundi, ce qui montre bien une décroissance progressive.
Un ralentissement bienvenu en Lombardie, où le système hospitalier est proche de la saturation, où il manque des lits pour accueillir et soigner les cas les plus graves.
C'est donc un soulagement qui pointe.
Mais le sujet d’inquiétude, désormais, concerne la région des Pouilles, où l’épidémie commence à se développer, car dans cette région le système hospitalier est moins performant qu’en Lombardie.
Cyclisme : Paris-Roubaix reporté.
La course cycliste Paris-Roubaix prévue le 12 avril, est reportée à une date indéterminée, en raison de l'épidémie du coronavirus.
La course, créée en 1896, n’a été annulée que sept fois, lors des 2 guerres mondiales.
C'est-à-dire en 1915, 16, 17 et 18.
Également en 1940, 41, et 42.
Ce n’est pas la seule course cycliste à être annulée, quatre autres prévues en avril le sont aussi.
Se pose maintenant la question du maintien du Tour de France, qui doit commencer le 27 juin.
Les organisateurs réfléchissent et n’ont pas encore tranché.
Coronavirus : l'ancienne ministre de la Santé lâche une bombe.
Dans une interview au journal Le Monde, hier, l’ancienne ministre de la Santé et actuelle candidate à la mairie de Paris, Agnès Buzyn, déclare qu’elle a alerté le Président dès le 11 janvier, comprenant la gravité de l'épidémie de coronavirus.
Elle affirme avoir prévenu le Premier ministre le 30 janvier que le 1er tour ne pourrait peut-être pas se tenir.
Mais les élections municipales ont tout de même eu lieu.
Agnès Buzyn estime que ces élections ont été une “mascarade”.
Le gouvernement a rappelé que la décision de maintenir le 1er tour des municipales avait été prise après consultation d’un comité scientifique et des leaders politiques.
Les déclarations d’Agnès Buzyn ont provoqué un tollé dans la classe politique : du RN à la France Insoumise, en passant par les Républicains et le PS, on parle de mensonge sur la réalité de la crise sanitaire, voire de scandale d’État.
Beaucoup, à droite comme à gauche, demandent que soit faite la lumière sur la gestion de la crise.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
i'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous le lundi 23 mars 2020.